La historia comienza cuando la madre de una niña y un niño se va a trabajar y, antes de irse, les dice que tienen que quedarse quietos, es decir, no tocar o romper nada debido a que tiene que realizar una reunión importante en la casa. De todas formas, deja una niñera a su cargo pero esta niñera se termina quedando dormida en un sillón de la casa. Ellos, al encontrarse aburridos y en silencio, escucharon un ruido proveniente del piso de arriba. Entonces, se dirigen allí y se encuentran con el gato de sombrero rojo y blanco. Asustados, buscan lugares para esconderse dentro de la casa teniendo tres opciones como: el armario, debajo de la cama o debajo de la mesa de la cocina. De todas maneras, el gato logra encontrarlos e intenta hacerlos entrar en confianza a los niños y comienzan a divertirse invitándolos a subirse al sillón para saltar sobre eso, en el cual solamente se sube el niño y, la niña queda con indecisión de sobre qué hacer. En el caso de que no se suba a saltar en el sillón, ve como el gato y su hermano se divierten, hasta que el gato se aburre y se va de la casa. Si la niña elige subir al sillón van a tener diversión hasta el momento que se rompe al tener tanto peso. En este momento, deciden si llamar o no a la madre para contarle lo sucedido sabiendo que los va a castigar porque no debían romper nada. Si llaman a la madre, el gato se irá porque no deben verlo otras personas que no sean los niños. Si no la llaman, intentan arreglarlo aunque le es imposible y la madre llega antes de tiempo del trabajo así que el gato se tiene que esconder y los niños son castigados por romper el sillón.
